ZNIKNIĘCIE
(The Vanishing AKA Spoorloos)
- Rak!
- Renifer!
Zwierzę na K.
Krowa!
Krokodyl!
Kameleon!
Karaluch!
Kocmołuch!
- Z dwoma K. Zaczynam.
- Ja zaczynam!
Zjedźmy z autostrady...
pooglądamy okolicę
i trochę innego kolorytu.
Ok, ale ja prowadzę.
O co chodzi?
Patrzę tylko na
wskaźnik paliwa.
Patrz się w lusterko.
Gdybyś siedziała za kółkiem, to byś
lepiej widziała wskaźnik poziomu paliwa.
Patrz!
Tam jest drzewo.
Drzewo.
Niewiarygodne!
Jeszcze jedno drzewo.
Możesz obrać pomarańczę dla mnie?
Koniec, "inne kolory" skończyły się.
Mój koszmar.
Wczoraj znowu mi się śnił.
To, że jesteś wewnątrz złotego jaja
i nie możesz się wydostać,
unosisz się całkiem samotnie
poprzez przestrzeń - na zawsze.
Tak, samotność jest nieznośna.
Nie. Tym razem było jeszcze jedno
jajo lecące w tej przestrzeni.
I jeśli tylko zderzylibyśmy
się, byłoby po wszystkim.
Rex, co się dzieje?
- Benzyna.
- Nie, nie, nie!
Spokojnie.
Wiem, że to moja wina.
To jest bardzo niebezpieczne.
- Zachowaj spokój.
- Światła awaryjne są włączone?
W tym samochodzie nie
ma świateł awaryjnych.
A widzisz, zobacz, co się
dzieje jak mnie nie słuchasz.
Nie panikuj! A niech to!
I co nas tu przywiodło - to nieważne.
Po prostu musimy wysiąść.
- A ty jak będziesz histeryzować...
- Ja nie histeryzuję!
Boję się.
Złote jajo...
To nie czas na gadanie o snach.
Musimy wysiąść.
Chodź!
Nikt nas nie widzi.
Zostaniemy przejechani.
Latarka!
Kupiłam latarkę.
- Jaką latarkę?
- Spakowałam latarkę.
Chryste! Jakiś samochód
zaraz nas rozjedzie za minutę!
Muszę znaleźć tą latarkę.
Chodź, a niech to!
Nie dotykaj mnie! Sam idź.
Saskia, nie znajdziesz
latarki w tym bałaganie.
Idę.
Rex zaczekaj! Znajdę ją!
Rex, nie zostawiaj
mnie tu samej!
Nie możesz zostawić
Rex, zaczekaj!
Tamtędy.
...każdy z nich po prostu musi być
lepszy od swoich rywali...
- Dzień dobry. W czym mogę służyć?
- Proszę do pełna... i to jeszcze.
Jak chcesz, możemy wracać do Amsterdamu.
Przepraszam za to,
co się stało.
Nie wiedziałem, co robić.
Nie powinienem zostawiać cię tam samą.
- Miałem jeszcze benzynę w pojemniku.
- Co?
W kanistrze.
Kocham cię.
W tunelu,
kiedy zawołałaś mnie, poczułem,
że kocham cię jeszcze bardziej niż dotychczas.
A ja cię znienawidziłam.
Będziemy mieli wspaniały urlop,
razem, w małym domku.
A zatem, na co czekamy?
Na początek, muszę wyjść do toalety.
OK, zaczekam na ciebie - o tam.
...i zbliża się grupa
z Delgado, Bernaudeau...
...i Hinault na czele...
Proszę. 300 Franków.
- Proszę.
- Dziękuję.
Proszę jechać.
Rex, łap!
Frisbee za 13,50 franków?
Po jakiego grzyba?
Prowadziłeś całą drogę od początku.
To jest dobre na rozluźnienie.
Od dziewczyny, która kocha róże.
Zwłaszcza, kiedy jest ich 8!
- Ale ja nie palę.
- Zawsze możesz dać mi ognia!
Co ja zrobiłem?
Mogę jeszcze jechać
na te wakacje?
Pod dwoma warunkami.
Jakimi?
Ja prowadzę do Bois Vieux.
Podałeś kluczyki tak brzydko
takiej uroczej kobiecie jak ja?
Tak, tak, tak.
A drugi warunek?
Liczymy drzewa.
5... 6... 7... 8...
Fignon się wspina
w bardzo płynnych ruchach...
Fignon, tak, Fignon jest ujmujący.
Herrera i Dietzen.
Zostawia z boku Hinaulta. Fignon
wspina się z wielką łatwością...
...Jesteśmy tam razem z nim.
Hinault pozostał z tyłu...
Teraz płaci za ataki,
których próbował na całej trasie.
Fignon... Ach!
Fignon... przepraszam...
mistrz sytuacji
z wielką pewnością siebie...
Hinault zmniejsza dystans...
Już sam nie wiem, co mówić...
prowadzi... Fantastycznie!
Hinault, Fignon, Herrera,
Dietzen... z tyłu Millar.
Hinault cierpi,
ale mistrz Bretani
jeszcze siedzi w nim.
Ten wyścig jest wszystkich.
Właśnie na naszych
oczach, pisze się
ważny rozdział
w historii tego touru..
Ja, Rex Hofman
Ja, Rex Hofman...
przysięgam, że tej cudownej...
wspaniałej i słodkiej...
wspaniałej...
i prawie zawsze słodkiej...
zawsze słodkiej Saski Wagter...
nigdy nie zostanie
porzucona przeze mnie.
Zatrzymam je.
Za chwilę skorzystam z nich.
Nie przesadzaj.
Znajdźmy coś do picia,
następnie poprowadzę do Bois Vieux.
Chcesz, żebym poszedł i kupił coś?
Nie, ja się tym zajmę.
- Chcesz piwo?
- Brzmi nieźle. Masz pieniądze?
Znowu przesadzam. Kto na ziemi
musi się przyzwyczaić do kluczyków?
- Miłej podróży, chłopaki.
- Dzięki, nawzajem.
Dzięki.
Cześć.
Samochód przyzwyczaja
się do Saski.
...Hinault jest bliski płaczu.
Został wyprzedzony przez Herrera,
który to wjechał już na
ostatnie wzniesienie w tym wyścigu,
wyprzedzony został także
przez Fignona, który jest na
dobrej drodze, aby
zdobyć żółtą koszulkę wyścigu...
Fignon, który
właśnie dogania Hinaulta...
Teraz przegonił go już...
na ostatnim odcinku!
SASKIA, SZUKAM CIĘ!
CZEKAJ W SAMOCHODZIE.
- Saskia!
- Zejdź z drogi!
- Szukam mojej żony.
- Nie możesz tu stać.
Proszę pana, to nie jest
toaleta dla mężczyzn.
Saskia!
- Nie mogę znaleźć mojej żony.
- To nie jest toaleta dla kobiet.
Proszę pana, klienci
nie powinni tutaj wchodzić.
Proszę pani.
Przepraszam!?
Szukam swojej żony.
Była tu, aby kupić piwo i colę.
Ma rudawe włosy z małym...
Ubrana była w białe dżinsy i żółtą koszulkę.
Fignon ma żółtą koszulkę.
Znaczy, chodzi panu o żółtą bluzkę?
Tak, ze złotym łańcuszkiem.
Chwilkę, mam jej zdjęcie.
Proszę.
- Tak, widziałam ją.
- Kiedy?
Około... pół godziny temu.
Była przy automacie do kawy.
Automacie do kawy? Ale...
ona chciała coś zimnego.
Była przy automacie do kawy
i podeszła, aby rozmienić pieniądze.
Ale, była sama,
czy rozmawiała z kimś?
Wie pan ile ludzi się tu kręci
każdego dnia? 10 tysięcy!
I wszyscy są dla mnie obcy.
Przepraszam, widział pan tą kobietę?
Tak, kilka minut temu widziałem ją
jak wychodziła z jakimś mężczyzną.
- Kilka minut?
- Około 15 minut temu.
Pana dziewczyna wychodziła ze sklepu
z czymś do picia w obu rękach.
Kola i piwo?
Była sama czy z kimś?
Sama... Tak mi się wydaje...
- A potem?
- A potem wymieniałem olej...
Ale, gdzie widziałeś ją po raz ostatni?
Tam, przy drzwiach.
Jeśli była tutaj z puszkami,
to musiała wrócić.
Zatem, musiała mnie widzieć.
Co oznacza, że ja
też mogłem ją dostrzec.
Polaroid!
O proszę! Ona jest tutaj.
Tutaj, mała czerwona kropka.
Widzi pan? To ona.
To nie może być ktoś inny.
I tam ktoś jeszcze jest,
za nią.
Muszę go znaleźć.
Kolarz - to nie tylko para nóg...
Ma głowę...
Musi być w stanie myśleć...
Rowery!
Tak, Jean-Paul Brouchon twierdzi:
Jest konflikt między dwoma...
Tato!
Na koniec 17. dnia wyścigu
mamy ochotę powiedzieć...
Panie Hofman, proszę mi uwierzyć,
mówię całkowicie poważnie.
Bardzo dobrze pan wie,
że nie pokłócił się pan z żoną,
ale skąd policja
ma być tego pewna?
Zniknęła, prawda?
Pańskiej żony po prostu
nie ma od kilku godzin.
Dla nich, to tylko
domowa sprzeczka.
Proszę sobie wyobrazić, jakby mieli
wszczynać dochodzenie za każdym razem...
Jeśli nie wróci do
jutra do godz. 8 rano,
wtedy rozpoczniemy
poszukiwania.
Jutro rano
będzie za późno.
Już w tej chwili
musimy coś zrobić!
Mogła zostać
uprowadzona.
Musiała zostawić
jakąś wskazówkę.
Proszę posłuchać, rano...
To ty posłuchaj!
Nie możemy czekać na policję.
Była przy automacie do kawy,
rozmawiała z kimś.
Jeśli kupiła kawę,
musiała pozostawić swoje
odciski palców na monetach.
Musimy zająć się tym do czasu,
do momentu przybycia policji.
Pan nie mówi poważnie!
To jakiś absurd.
- Juto rano...
- Proszę pana...
DOM NA SPRZEDAŻ
Ostrożnie! To nie
wygląda zbyt stabilnie.
Mnie to nie dziwi,
to stara graciarnia.
Denise, jesteś niewiarygodny!
Twoja babka usłyszała cię...
Popatrzcie, co kupiłem
w nagrodę za waszą cierpliwość.
Ach... Gaby, proszę,
wyciągnij korkociąg z szuflady.
Pająki!
Takie urocze i sympatyczne
zwierzaczki. A także takie przydatne.
To był bardzo ładny krzyk.
Możemy posłuchać jeszcze raz?
Ja mogę głośniej.
A teraz mama.
Czy dom odpowiada państwu?
Aklimatyzujemy się.
Dlaczego nie wytniecie więcej
drzew? Było by więcej słońca.
Ale i złodziei też.
Kiedy ktoś ma taki piękny dom,
dom nie będzie długo pusty.
Powiedz mi, Panie Laurent,
byłem tu wczoraj z żoną i dziećmi...
- Nie jestem pewien, czy zauważyłeś?
- Nie.
Bo, jak wyjeżdżaliśmy, wydawało
nam się, że słyszymy krzyki
dochodzące z naszego terenu.
- Słyszałeś cokolwiek?
- Nie, zupełnie nic.
- Jedzie pan może do Nimes?
- Tak.
Louis!
Jestem ze znajomym.
Właśnie widzę.
Posłuchajcie, niezłe
cwaniaki z was, cóż...
Jest miejsce dla obojga, ale ja się
zatrzymałem dla niej i tylko dla niej.
A więc, do następnego razu!
Zrobię to w oka mgnieniu.
Zobaczmy...
12 cm3 to jest...
Ile to ja mam...?
Tak, 18 minut i 54 sekundy.
18 minut i 54
sekundy równa się...
17 mil, mniej więcej.
To daje mi rezerwę
3 lub 4 minuty.
Nie jest źle.
Nieźle.
Dzień dobry pani.
Co za przypadek!
Może wsiądzie
pani do samochodu?
Chustka do nosa...
Jest trochę mała...
O proszę.
Tak, właśnie tak.
Dobra, zacznę od początku.
Co za przypadek!
Może wsiądzie
pani do samochodu?
Dobrze.
Tutaj!
I tutaj!
Przepraszam.
Czemu to zrobiłeś?
Wiesz... Bo cię kocham.
Nie, chodzi mi o
zablokowanie drzwi.
Nie czytałaś o tamtej
dziewczynie z gazety?
Wypadła ostatnio
z samochodu na autostradzie.
To straszne! Przeżyła?
No - pomyśl tylko.
Samochód jechał
z dużą prędkością...
Oczywiście, że nie żyje.
Tato, masz kochankę?
Nie bądź
taki zszokowany.
W twoim wieku,
masz prawo, prawda?
W okolicy St. Come.
Nie jestem głupia.
Przepraszam.
Gdzie jest apteka...?
Apteka? Co za przypadek,
właśnie tam idę.
Mogę panią zabrać,
proszę maksymalnie
wykorzystać szczęście!
Tak, ale... Myślę, że
jednak się przejdę.
Ma pani rację.
Dzisiaj taki piękny dzień.
A zatem... apteka...
Tą aleją w dół,
i będzie po prawej,
przy placu.
15:42.
Tętno: 90.
Euforia z powodu
zwycięstwa w wyścigu...
Zoetemelk w latach 1976 i 79,
Kuilper w roku 1977 i 78,
Winnen w roku 1981 oraz 1983 -
kontynuując holenderską tradycję.
- Jest inna kobieta?
- Nie.
Czy Fignon zdobędzie
żółtą koszulkę?
Nie chcesz wiedzieć,
dlaczego pytam?
Też widziałbym to inaczej, gdyby to
nie o mnie chodziło. Ale sam tam byłem.
Cały czas spędzałem w St. Come,
wszystkie te kilometry, które zrobiłem...
Ależ Simone, kocham cię.
I kocham nasze obie córki.
I bez wątpienia, jestem ostatnim
Francuzem, który jest dumny
z tego, że związał się tylko
z jedną kobietę w swoim życiu.
Chodzi mi o drogę.
Stąd do domu jest 8 mil,
16 mil - tam i z powrotem
Ostatnio robisz średnio
31 mile na dzień.
Zawsze marzyłem o żonie
zakochanej w cyferkach.
I stało się, jest tu.
Denise.
Denise. Idź do swojego pokoju.
Dom w St. Come
jest jak pasja.
Przez to, że jest idealny,
stał się pasją.
Zaczyna się od
pomysłu w głowie.
A następnie wykonujesz
krok,... potem drugi...
Wkrótce zdajesz sobie sprawę,
że wciągnęło cię to bardzo mocno,
ale to nie jest ważne.
Nie ustajesz, dla
samej przyjemności.
Dla samej czystej satysfakcji,
jaką możesz z tego mieć.
A tego, moja droga...
nie można mierzyć w milach.
Dziś ostatni tydzień wyścigu. Na trasę
wyjechało pozostałych 140 zawodników...
Przepraszam panią,
szukam apteki...
Jedzie pan samochodem?
Czy pan przypadkiem nie
jest panem Lemorne z Nimes?
Nie poznaje mnie pan?
Gisele Marzin.
Bardzo dobrze znam pana córkę Gabrielle.
Byłam jej trenerem siatkówki.
Ach, tak... oczywiście.
Często spotykaliśmy się na meczach.
Często przyjeżdża pan do Remoulins?
Proszę wybaczyć.
Śpieszę się.
Może wstąpimy na kawkę?
To zajmie tylko 5 minut.
Nie, naprawdę, bardzo się śpieszę.
Panie Lemorne...
Apteka...
Proszę pojechać autostradą w dowolną stronę.
Właśnie jechałam. Jest tam pełno cudzoziemek.
Zatrzyma się pan na dowolnej stacji
benzynowej, a tam znajdzie pan setki kobiet.
Tam nie ma niebezpieczeństwa,
że ktoś pana rozpozna.
Na czele Laurent Fignon.
Staje się faworytem...
bardzo wyczerpujący...
a na pewno najlepszy.
Pojedynek Fignon-Hinault
staje się coraz intensywniejszy...
...faktycznie, dziś
pytaniem nie jest styl...
Nigdy jej nie ma.
W przyszłym tygodniu
zobaczę się z jej matką.
TA MŁODA KOBIETA
ZAGINĘŁA 3 LATA TEMU
Znowu ten facet i jego plakaty.
Jaki facet?
Spróbuj sobie przypomnieć.
Już o tym dyskutowaliśmy.
- O wszystkim już dyskutowaliśmy...
- "U Martineza"
Chciałeś ukrzyżować każdego,
kto porywa młode dziewczyny.
Nawet zapytałem "A gdybym
zrobił to sam?" Wyśmiałeś mnie!
Ach! Tak, holenderka.
I co?
Nic. Podziwiam
jego wytrwałość.
Chciałeś powiedzieć:
obsesję. 3 lata...
Właśnie. Nie pojmuję.
Jakiś facet.
Dobry klej, co?
Istotnie, bardzo dobry.
Czasem zdaje mi
się, że ona żyje.
Gdzieś daleko stąd.
Jest bardzo szczęśliwa.
A potem, muszę
zadecydować.
Albo pozwolić jej żyć
i niczego się nie dowiedzieć,
albo pozwolić jej umrzeć
i odkryć co się stało.
I... pozwalam jej umrzeć.
Nie czuję, żebym
była częścią tego.
W czym mogę służyć?
Dzień dobry.
Poproszę szklankę wody.
Szklankę wody, służę.
Przepraszam.
- Zna pan pana Montmejean?
- Tak, to ja.
- Co?
- Ja nazywam się Montmejean.
- Ach, w porządku... Dziękuję.
- Szklanka wody.
Chciałbym się z tobą zobaczyć,
13 września, 15:00.
Kawiarnia Beaux Arts w Nimes.
Montmejean.
Obserwuje mnie.
Czuję to.
Wydaje mi się,
że to szaleniec.
Jeśli faktycznie jest w to zamieszany,
nie narażałby się na takie niebezpieczeństwo.
To jest już piąty raz,
gdy uganiam się za nim,
i zawsze jest to w promieniu
62 mil od stacji benzynowej.
Robi się coraz
bardziej odważny.
Wie, że nie mogłem go wtedy widzieć,
a teraz jest możliwe, że go rozpoznam.
A wtedy?
Nie mam pojęcia.
Wiesz, czego się boję?
Tego, że przestanie
wysyłać pocztówki.
Co będzie jak umrze?
Nigdy się nie dowiem.
I tak się nie dowiesz.
Bawi się tobą. Śledził
historię w gazetach,
i chce się przekonać,
jak daleko się posuniesz.
Ma potrzebę wysyłać te kartki
a ty wykonujesz jego rozkazy.
Potrzebuje tego jak słońca.
Zobaczymy.
Za 15 szesnasta.
Możemy iść?
Niech idzie do piekła.
- On tutaj jest. Saskia była...
- Saskia odeszła, Rex. Odeszła.
Pokaż temu świrowi lub kimkolwiek
on jest, że już nie interesujesz się.
Jeśli chcesz zrobić coś
sensownego w swoim życiu,
chodź ze mną, położymy się
w słońcu. I nic nie będziemy robić.
Gdyby Saskia była tu teraz,
dalej pozostałbym z tobą.
Ale, gdybym mógł
naprawdę wybierać,
wolałbym być z nią, na tamtej stacji...
3 lata temu.
Lieneke!
Gdzie chcesz jechać?
Anduze, Bois Vieux.
Nigdy tam nie byłem.
Zatem, czas w drogę.
Mam już dość tych twoich
"świętych miejsc".
Tam mogą być ludzie.
Krokodyl... kameleon...
karaczan...
Jesteśmy.
Złote jajo... złote jajo...
Jakie złote jajo?
Saskia! Saskia!
No dalej! Dalej!
Jestem tu!
Rex Hofman!
Dalej!
Chodź i pokaż się.
Hej, odwal się człowieku!
Chodź i pokaż się!
Co jest do ciężkiej cholery?
Skończyłeś, debilu?
Tak! Jestem tu, Rex Hofman!
Nie pojmujesz?
Mam tam zejść?
Chodź i pokaż się!
Ostatnie równanie:
kwas benzoesowy...
plus NH2...
H20...
30 sekund.
Panie Lemorne.
15.
5.
Koniec.
- Gdzie pan stał?
- Przy fontannie.
Na zatłoczonym placu w Arles
może przebywać morderca.
Możesz go dostrzec, ale
nie zdajesz sobie z tego sprawy.
Jego twarz jest jedną
z wielu twarzy w tłumie.
Ciekawa sytuacja,
jaką pan Hofman
doświadczył pięciokrotnie.
Tato, patrz!
- Ile razy policja nagrywała to?
- Widziałeś?
Tylko w dwóch
pierwszych przypadkach.
Obecnie są przekonani,
że jest to tylko głupi dowcip.
A pan w to nie
wierzy, mam rację?
Nie. I mam nadzieję, że
ten człowiek słucha nas teraz.
Jest coś, co chciałem
mu powiedzieć.
Chce się z tobą spotkać.
Chcę wiedzieć, co stało
się z moją przyjaciółką.
Chcę wiedzieć. Jestem
przygotowany na wszystko.
Nie znienawidziłem cię.
Nie znienawidziłem niczego.
Ale muszę wiedzieć.
Muszę wiedzieć.
Przepraszam.
Mam nadzieję, że w końcu
czegoś się nauczyłeś.
Pracuje w domu
publicznym w Marseilles.
Zobaczę się z nią za 3 dni.
Panna Phoenix, Montelimar.
- Możesz popatrzeć?
- Dobrze.
Na zatłoczonym placu w Arles
może przebywać morderca.
Możesz go dostrzec, ale
nie zdajesz sobie z tego sprawy.
Jego twarz jest jedną
z wielu twarzy w tłumie.
Ciekawa sytuacja,
jaką pan Hofman
doświadczył pięciokrotnie...
Muszę wiedzieć.
Ma pan jakieś przypuszczenia,
jakim człowiekiem może on być?
Myślę...
nie, ja jestem pewien, że...
on jest bardzo inteligentny,
porusza się w
sposób niezauważalny,
i jest pełnym
profesjonalistą.
Panie Hofman,
ważne pytanie:
ta nowa akcja kosztuje
chyba ze 100 tyś. Guldenów.
To oznacza, że musi pan
pożyczyć około 300 tyś. Franków.
Dlaczego teraz?
Po 3 latach?
Nie tak dawno,
miałem sen.
Dokładnie taki sam sen, jaki miała moja
dziewczyna w nocy przed zniknięciem.
Śniło jej się,
że jest możliwe, że spotkamy
się gdzieś w przestrzeni,
każde z nas
zamknięte wewnątrz
złotego jaja.
W moim śnie, też odnaleźliśmy
się gdzieś w przestrzeni.
Zinterpretowałem
ten sen jako znak.
Ma pan jeszcze
nadzieję...
- Odnalezienia jej?
- Nie!
Panie Hofman, skoro tak - dlaczego
nie da już sobie pan z tym spokoju?
To jest hołd,
proszę pana.
Ładnie.
Hołd dla
straconej ukochanej.
Jeśli posiadacie jakiekolwiek
informacje o tej młodej kobiecie,
prosimy o kontakt.
Panie Hofman,
dziękuję za rozmowę.
Jesteś całkiem
fotogeniczny.
Przykro mi.
Jak się czujesz?
Dobrze.
Naprawdę?
Znasz "Prawo Lieneke'i"?
Prawo Związków nr 1:
"Połowę czasu trwania związków
trwa przezwyciężanie kryzysów."
Tak więc, zakończę to w ciągu 4 miesięcy.
Szkoda.
Jeśli nie
byłoby Saskia'i...
Prawda, jeśli nie byłoby
Saskia'i... Ale była i jest.
Zrozum to.
Zadzwonię.
Panie Hofman.
Jestem tym,
którego pan szuka.
Kawiarnia Beaux Arts
w Nimes.
Widziałem pana, ale nie był pan sam,
więc nie ośmieliłem się pana niepokoić.
Czy ona jest ma... martwa?
Proszę udać się ze mną do Francji
a dowie się pan wszystkiego.
- Nawet tego, jak umarła?
- Oferuję panu tą niepowtarzalną okazję.
Skończyłeś?
Ostrzegam, przedsięwziąłem
środki ostrożności.
Jeśli cokolwiek mi się stanie,
jeśli wygadasz komukolwiek,
moja propozycja przestanie być
aktualna. I nie dowiesz się niczego!
Wracam do Francji
z tobą lub bez.
Wyruszam za 5 minut.
Przez ten cały czas myślałem,
że możesz już nie żyć.
Jestem przygotowany na wszystko,
nawet na wypadek, gdybyś był głodny.
Paszport. Paszport.
Jeśli tylko nie zostaniemy zatrzymani
obiecuję, że wszystko ci powiem.
Proszę jechać.
Raymond Lemorne.
6 Place aux Herbes,
miejscowość Nimes.
Ostatnio kazałeś mi
pojechać do swojej miejscowości.
Istotnie, nie podoba mi
się to, że znasz moje dane.
Muszę ograniczyć ryzyko.
Ale i tak mógłbyś poszukiwać
na podstawie tablic rejestracyjnych.
Nic byś nie zyskał
zgłaszając sprawę na policję.
Nic na mnie nie masz.
Monety w automacie do kawy.
Twoje odciski palców są na nich.
Gdybym chciał się napić
i gdybym kupił kawę,
trzymałbym monety
za krawędź.
Jesteś na zdjęciu,
jakie zrobiłem na stacji!
To kłamstwo.
Musiałbyś mnie rozpoznać
w kawiarni w Nimes. Byłem tam.
Drugi stolik po prawej.
Paszport.
Panie Hofman, dużo
myślałem o naszym spotkaniu.
Od początku poczułem
potrzebę zobaczenia się.
Gdy opuściłeś kawiarnię,
uświadomiłem sobie,
że nie mogę dłużej czekać.
Przekonało mnie to,
co powiedziałeś w telewizji.
Zebrałem się na odwagę, o której mówiłeś.
Możesz mnie zabić.
Potwierdzam twoje prawo do tego..
Zaryzykuję.
Ale liczę na twoją ciekawość.
Ty chcesz wiedzieć,
co stało się pannie Saskia'i.
Kiedy miałem 16 lat,
odkryłem pewną rzecz.
Każdy ma takie myśli,
ale nikt nie skacze.
Powiedziałem do siebie:
"wyobraź sobie, że skaczesz".
Czy przeznaczeniem jest,
że nie skoczę?
Czy ktoś to ukartował,
Zatem, aby przeciwstawić się przeznaczeniu
trzeba skoczyć.
Skoczyłem.
Upadek był czymś świętym.
Złamałem lewe ramię i straciłem dwa palce.
Dlaczego skoczyłem?
Drobna nienormalność
w mojej osobowości,
nie byłem zauważany
przez wszystkich wokół.
Możesz znaleźć mnie
w nowych wydaniach
encyklopedii medycznych
pod hasłem "Socjopata".
Zgwałciłeś Saskia'e?
Nie przerywaj Hofman!
To było 26 lat przed nowym doświadczeniem,
które wniknęło do mojego umysłu.
Pierwsza!
Denise! Wiedziałem.
Troszkę w lewo. Tam.
W lewo.
Zostaw miejsce
miedzy sobą a mamą...
Dobrze. Nie ruszać się.
Uśmiech! Albo nie będzie kieszonkowego.
Zostańcie na miejscach.
Tato, w wodzie jest mała dziewczynka!
Bidule utonęła!
Kim jest Bidule?
Moja laleczka.
Ten człowiek
nie uratował jej.
- Do widzenia.
- Bardzo wam dziękujemy.
Tato, jesteś bohaterem!
Wskoczyłeś bez zastanowienia!
Bez dwóch zdań!
Jestem bohaterem.
Ale nigdy nie
ufaj bohaterom.
Taki bohater jest zdolny
do gwałtownych reakcji.
Moją córkę
przepełniała duma.
Ale pomyślałem, że jej
podziw byłby nic nie wart...
dopóki nie udowodnię
sobie, że jestem zdolny
do zrobienia czegoś
absolutnie złego.
I jako czarne nie
może istnieć bez białego,
Z zimną krwią obmyśliłem
najbardziej potworny czyn,
jaki mogłem zaplanować
właśnie w tym momencie.
Ale chcę, żebyś wiedział, morderstwo
nie jest dla mnie czymś najgorszym.
Możemy rozprostować nogi?
Zawsze przyjeżdżasz do Francji,
by pojeździć na rowerze?
Byłeś amatorem, czyż nie?
W kolarstwie "amator"
jest osobną kategorią.
Ja jeździłem dla przyjemności.
Dokładnie to, co powiedziałem,
jesteś amatorem.
Droga do Ventoux jest najlepszym miejscem, gdzie
można obserwować przejeżdżający Tour de France.
Około mili przed szczytem.
Widać, kto nie wytrzyma,
a kto spróbuje wyrwać się z peletonu.
Tam właśnie zobaczyłem
Zoltemeque'a.
Zoltemeque - twój rodak.
Znasz go?
Nie brzmi holendersko.
Bardziej jak jakiś meksykański bóg.
Wymawia się: Zoetemelk.
Zoe-te-melk.
Bardziej holendersko
już się nie da.
To znaczy "słodkie mleko".
Pan Słoskie-Mleko?
Macie strasznie
dziwne nazwiska.
Naaktgeboren:
"nago-urodzony".
Mój sąsiad ma psa
wabiącego się Rex.
Dodeman.
Pan Martwy.
Małżeństwo powoduje
dziwne kombinacje.
Znam kobietę
o nazwisku Friar-Towes.
"Przysmaż-Mi-Palce".
W książce telefonicznej
Nimes jest niejaki Pudel!
Ach tak, my - Francuzi - nie jesteśmy
mocni w językach. To jest za trudne.
Czy może pani mi pomóc?
Chodzi o małą przyczepę.
Potrzabuję pomoca.
Potrzebuję pomocy.
Muszam...
Muszam naczypić...
Ja muszę
naczepić ją...
nee... na hak
w samochodzie.
Dobrze.
Może mogłaby
mi Pani pomóc?
Mam małą przyczepę.
Muszę naczepić
ją na hak.
Nie mogę...
Może mogłaby
mi Pani pomóc?
Mam małą przyczepę.
Muszę...
Tak, to możliwe...
Muszę naczepić...
Marnuję czas...
Muszę na-czepić...
Muszę naczepić...
Tak lepiej.
Mój samochód!
Gdzie jest ta przyczepa?
Tam.
Chyba nie chcesz
tam iść na piechotę?
Czemu nie wsiądziesz
do mojego samochodu?
Tak będzie łatwiej.
Jednak się przejdę.
Poczekam tam na panią.
Pomóc w czymś?
Tak.
Trzeba naczepić na hak.
Sam tego nie zrobię.
Czego chcesz
od mojej żony?
Potrzebuję pomocy.
Sam tego nie zrobię.
Tak, tak!
Pomocy się zachciało!
Dupek.
Co takiego?
Nic.
Widzę, że mówisz
całkiem nieźle po francusku.
To z pewnością
ułatwi to nam życie.
Moja metoda nie
była zbyt efektywna.
Nie mogłem namówić żadnej
kobiety, aby weszła do samochodu.
Prostytutki, to tak.
Ale one mnie nie interesują.
Są zbyt oczywistymi ofiarami.
I nikt nie będzie się przejmował.
Zaczynałem cierpieć z powodu
zbyt wysokiego ciśnienia krwi
i frustracji.
Sto lat...
A teraz prezenty!
Ten jest mój.
Kafelki - do domu w St. Come.
Do kluczyków samochodowych.
I tych wszystkich mil, które pokonujesz...
Dziękuje, słonko.
Jeszcze?
TWOJE ŻYCIE
Moje okulary.
- Patrzcie na jego uszy.
- Ach, taki słodki.
Pulchniutki, co?
A te, jak
spadłeś z balkonu.
Nie chodziło o to, żeby
przyczepa była cięższa...
Chodziło o to, żebym
to ja był słabszy!
Sytuacja wygląda następująco.
Wspinamy się do góry
na Col du Coq,
na najważniejszy odcinek
w tej części
przeprawy przez góry.
W tym momencie, 17. dnia wyścigu,
sytuacja zaczyna być poważna.
Kolumbijczyk Herrera, który wyprzedził
peleton, został dogoniony...
Wyrównana walka między Fignonem
a Hinaultem ponownie się rozpoczyna.
Hinault pedałuje ostro...
To już trzeci raz, gdy
próbuje urwać się od Fignona.
Ale Fignon nie poddaje się.
Jest pewien, że dziś założy
żółtą koszulkę w Alpe d'Huez.
Oboje wylewają
z siebie ostatnie poty...
walczą ze sobą
z ogromną zaciekłością.
Ale Fignon nie poddaje się...
Przejeżdżają przez szczyt...
Arroyo przed Delgado,
Millar, Fignon i Hinault...
Bitwa rozpoczyna się...
Zwycięzca może
być tylko jeden!
To bitwa gigantów...
I wtedy przyjechaliście.
Twoja przyjaciółka nawet
pocałowała cię przed wyjściem.
Tak, jesteśmy 12 mil przed
finiszem na wzniesieniu l'Alpe d'Huez.
Jesteśmy świadkami
nadzwyczajnego wydarzenia!
Miałem rację... Herrera nie można
lekceważyć... Mówiłem to wam.
Twarz Hinaulta ukazuje jego ogromną
dzielność, walczy z wyjątkową odwagą.
Rzuca Fignonowi
niesamowite wyzwanie.
W kilku słowach
- tak wygląda sytuacja...
Dziś wieczorem Herrera i Fignon
z całą pewnością założą żółtą koszulkę...
o ile nie zdarzy się katastrofa.
Spokojnie!
Złamanie?
W Niemczech jazda z
czymś takim jest zakazana.
Nawet jako pasażer?
Złamałem rękę, gdy miałem 11 lat.
To było w 1940.
59. Ma pan 59 lat.
Będę miał w listopadzie.
Teraz jeszcze mam 58.
Tak, ale większość roku już minęło,
zatem jest duża szansa,
że będziesz pan miał 59.
Wobec czego, moje założenie było prawdziwe.
Proszę pani.
Przepraszam, panienko.
- Mówi pani po francusku?
- Oczywiście.
Może pani mi pomóc?
Mam przyczepę. Muszę naczepić ją na hak,
ale sam nie umiem sobie poradzić.
Mój samochód!
A gdzie jest przyczepa?
Tam. Podjadę samochodem.
Mogę pojechać z panem,
jeśli nie ma pan nic przeciwko.
Pewnie.
Ale czy może pan prowadzić?
Sama pani zobaczy,
nie ma problemu.
Przepraszam!
Przeznaczenie, Panie Hofman.
Gdybym nie kichnął...
Przepraszam pana.
Czy mówi pan po francusku?
Ja jestem Francuzem.
Nie mam odpowiednich drobnych do automatu.
Może pan rozmienić?
Popatrzmy, mam jedną monetę jednofrankową...
i dwie monety
dwufrankowe...
Ma pani pięć franków?
Nie, nie mam 5 franków...
Ale mam 10
i jeśli pan ma 5...
Nie mam 5,
ale... 6... 7...
Dobra, dobra. Przepraszam...
bardzo pan uprzejmy, ale...
Rozmienię... Lepiej...
Do zobaczenia!
Pierwszy raz będę prowadzić
samochód na autostradzie.
Dobrze jest
mówić po francusku.
Mój znajomy zawsze powtarza,
że powinnam próbuję.
...Próbować.
Pani francuski
jest bardzo dobry.
Nie, jest pan...
...kłamcą. Kłamcą?
Tak.
O! Popatrz.
W pana ręce,
bardzo ładne!
Bo mój amigo,
mój amigo...
Kocham go bardzo mocno,
i też ma na imię...
Rex, Roel, Roger...
- Raymond.
- Raymond? Dobrze.
Czy jest możliwość...
...sprzedać mi... ta rzecz?
Sprzedaję takie rzeczy.
Sprzedam. Mam takich
pełno w samochodzie.
Tutaj?
Nie, ja nie...
Tak?
Ja... chcę... mogę...
Kurcze.
Chcieć móc kupić
taką rzecz?
Czemu nie?
Takie "R"? Roel,
Rex, Ray... tak?
- Czemu nie?
- Ale... dużo?
13,50 franków.
Zupełnie jak
za frisbee?
Ja chcę bardzo mocno!
Płytki.
- Aha, nazywacie to płytkami?
- Tak.
Ja wezmę płytkę z literą "R".
- Proszę wsiąść!
- Przepraszam?
Proszę wsiąść!
Nawet najlepiej
ułożony plan...
Co się dzieje?...
Po prostu - nie
dobre połączenie.
Nie miał pan
zapiętych pasów.
Mam pozwolenie,
zaświadczenie lekarskie.
Klaustrofobia.
Wszystko prawidłowo.
Rozumiesz, co mówiłem?
W dowolnym momencie nawet najlepsze plany mogą
zostać rozbite w pył przez to, co zwiemy losem.
Przyznaję, że smuci mnie to.
Panie Hofman!
Co jej zrobiłeś?
Powiem ci.
Przyrzekłem to tobie.
Jedyny sposób opisania tego jest,
abyś doświadczył tego samego.
Jesteś kompletnym pomyleńcem.
W zasadzie,
to nie istotne.
Więc, ona żyje?
Pij.
Co w tym jest?
Środki nasenne.
Nafaszerowałem ją lekami,
a teraz zrobię to samo z tobą.
A potem?
A potem, doświadczysz
dokładnie tego samego co ona.
Jeśli ona umarła,
ja też umrę.
Jesteś szalony.
To jest jedyna możliwość.
To musi być żart!
Nie mam zamiaru karać cię.
Nie powiem ani słowa.
Ty mnie nie obchodzisz.
Wszystko, co chcę wiedzieć,
to - co się z nią stało.
Panie Hofman, rozumiem.
Postawiłem się w twojej sytuacji.
W rzeczy samej, wierzę,
że nie chcesz mnie karać.
Ale nie jestem taki pewny,
że powinienem. Zrozumiane?
Wierzę ci, ale muszę
udawać, że nie wierzę.
Więc, pij.
Naprawdę - to
jedyna możliwość.
Co w tym jest?
Już ci powiedziałem: tabletki
nasenne rozpuszczone w kawie.
Kluczyki. Chciałbym na
nie popatrzeć raz jeszcze.
Panie Hofman, zrozum raz na zawsze:
Po co ci one?
Jesteś bezsilny.
Blefujesz!
Załóżmy, że masz rację.
Możesz zupełnie być tego pewien?
Na tym polega twój problem.
Musisz brać pod uwagę to,
że nie ma dowodów przeciw mnie.
To zniweczy wszystkie
twoje szanse.
Panie Hofman, analizowałem co
chodziło ci po głowie przez te trzy lata.
Możesz odejść. Nawet
iść z kluczykami na policję.
Ale w takim układzie, nigdy nie
dowiesz się, co stało się pani Saskia'i.
Druga ewentualność: pij...
a wszystkiego się dowiesz.
W mniej niż godzinę,
daję ci gwarancję.
Wiem co potrzebuję wiedzieć.
Nie interesuje mnie reszta.
Odchodzę.
A niepewność?
Wewnętrzna niepewność,
panie Hofman?
To jest najgorsze.
Chciałem ci pomóc!
A zatem?
Powiedziałem sobie:
"wyobraź sobie, że pijesz".
Gdzie to jest zapisane,
że nie wypiję?
Zatem, aby sprzeciwić się temu
co jest przeznaczeniem, muszę wypić.
Zacznie działać
za 10 minut.
Wypiłem dla niej!
Pewnie! Nigdy cię nie
zdradziła, nie przestała kochać!
Pomocy!
O! Nie, to nie jest możliwe!
Nazywam się Rex Hofman
i to jest trochę dziwne...
Rex Hofman... Rex Hof...
Saskia!
TAJEMNICZE PODWÓJNE ZNIKNIĘCIE
PO SASKIA'I WAGTER
- JEJ CHŁOPAK - REX HOFMAN...